如果你把人類的歷史濃縮成一年
(翻譯：曾建璋、梁山東、撒景賢)
昨天  我們才開始種植作物和吃穀類
也就是我們開始變矮變胖
而十分鐘前  我們才開始吃精煉過的植物油
而心臟疾病成為頭號死因
在檢視過人類歷史  這些"專家"得到明顯的結論
我們該吃更多穀物和精煉植物油
所以他們說服我們
人體的健康  得依靠這些
整個人類歷史99%以上的時間  沒在吃的食物
事情怎麼會變這樣呢
1950年代  一位生化學家
安賽爾．基斯
(譯註：Ancel Keys)
研究了一些國家  心臟病和脂肪攝取的關聯性
(譯註：著名的七國研究)
吃越多脂肪  心臟疾病案例越多
那趨勢線是如此明顯
只有一個"小"問題
基斯忽略那些吃大量脂肪  但心臟疾病很少的國家
像荷蘭和挪威
他也忽略那些吃不多脂肪  但心臟疾病很多的國家
像智利
事實上
他有來自22個國家的可靠數據
而結果在圖表上分散各處
但想在科學界激起共鳴
可不能用看起來像這樣的趨勢線吧
於是基斯做了任何致力於研究的科學家會做的事
(譯註：我只是犯了全天下科學家都會犯的錯...)
他把不符合的數據都丟了
然後把報告發表了
這種科學上的狡辯  他得到的"懲罰"是
被登上時代雜誌的首頁
基斯一舉成名  被視為脂肪假說之父
也就是攝取飽和脂肪會提高血液中的膽固醇
和高膽固醇會阻塞動脈並造成心臟疾病
這個假說的內容是  當你吃高油脂飲食
會產生高膽固醇
而膽固醇造成心臟疾病
不但是錯的  而且每個環結都錯
這整個概念  飲食中的脂肪造成膽固醇問題
有點像迷思
而膽固醇造成心臟疾病也是個迷思
那理論從頭到尾 徹徹底底是錯的
完全是拼湊捏造成的
而且還被推行
阻塞動脈的飽和脂肪  雖然只是一個名詞
就像知名的壞蛋
突然大家都知道  飽和脂肪是有害的
當你回頭檢視這些醫療期刊
當你追根究柢  想知道
這個結論是如何得到的
它是編造的
三位作者  確實去回顧這些資料
包括  科普作家 Gary Taubes
瑞典醫生 Uffe Ravnskov
和英國醫生 Malcolm Kendrick
當他們檢視這些  心臟疾病研究的大量數據
他們發現一些很有趣的事實
下面是我最喜歡的
猜猜看  有多少研究實際證明高脂飲食造成心臟疾病
答案是
零
沒錯
一個也沒有
在一些最具規模的研究中
研究者讓數千名的自願者進行低脂飲食
然後追蹤他們接下來數年的醫療記錄
結果呢
毫無差異
他們的心臟病發率和正常飲食的人群一樣
自1948年起
哈佛醫學院追蹤麻薩諸塞州的
弗雷明翰鎮裡  所有人口的飲食和死亡率
一位參與的研究員指出
脂肪假說是這個世紀  或是任何世紀  最大的科學騙局
而40多年後
當初的研究負責人也承認這些數據實際指出
吃越多飽和脂肪和膽固醇
血液中的膽固醇越低
換句話說  高脂飲食不會增加膽固醇
嗯  那脂肪假說的後半段呢
不管膽固醇是否來自於飲食
它不是造成心臟疾病的原兇嗎
畢竟那些"專家"  50年來都是這麼告訴我們
很多患有嚴重心臟病  膽固醇卻很低
並沒有很高的關聯性
這些心臟病的患者  已有動脈斑塊的症狀
他們有的膽固醇高
有的膽固醇低
其實並沒有什麼關聯性
著名的心臟科醫師 Michael DeBakey
比較了他治療的  超過1700名患者的醫療資料
他發現膽固醇高低和心臟疾病完全無關
美國總統艾森豪第一次心臟病發作時
他的膽固醇值才165
哇  那真是個健康的數值呀  上將
(譯註：艾森豪是總統兼陸軍五星上將)
所以  如果高膽固醇並不會造成心臟疾病
誰造成的呢
最新的心臟疾病理論  完全和膽固醇無關
而是和發炎有關
膽固醇並沒造成心臟病
膽固醇因應心臟疾病發生時的產物
心臟疾病是發炎反應和氧化反應
被氧化的膽固醇  形成動脈斑塊
太多正常甚至低膽固醇的人  卻有嚴重的心臟疾病
但你仔細檢查的話  那些人都有發炎的症狀
要了解發炎反應是如何造成心臟病
我們來看看到底膽固醇的工作是什麼
膽固醇是你身體中一種重要的物質
沒有它  你就掛了
你的大腦及神經系統充滿了膽固醇
你的細胞膜也充滿了膽固醇
幾乎你的所有荷爾蒙  都是膽固醇做的
它實在是太重要了
幾乎你身體內的所有細胞
需要時都能自行合成膽固醇
我們所熟知的心臟病  故事是樣開始的
如果你有太多LDL  或壞膽固醇
(譯註：LDL 為低密度脂蛋白)
它們會堆積在動脈管壁  使之狹窄
你幸運的話
HDL 或好膽固醇會把它們挖起並帶走
(譯註：HDL 為高密度脂蛋白)
這是個完美的小故事
同時也是鬼扯淡
首先  HDL和LDL並不是膽固醇
他們是在血液中搬運膽固醇的蛋白質
LDL從肝臟搬運膽固醇到組職
而HDL搬運所有的膽固醇回肝臟  進行資源回收
如果你想提高HDL  低脂飲食不會是你的選擇
什麼會使HDL上升呢
飲食中的脂肪
那會提升HDL
若你增加飲食中的脂肪  你的HDL
即使是最反對膽固醇的人
也稱之為好的膽固醇
HDL會上升
沒錯
雖然"專家"之前不是這麼說
但來自27個不同的研究皆指出
吃飽和脂肪能提升你的HDL
雖然LDL聲名狼藉  但並非所有的LDL都是壞蛋
LDL有著各種不同的包裝尺寸
有顆粒小的很密的  像BB彈大小的包裝
也有顆粒大的圓的  澎鬆像棉花般的包裝
顆粒小的密的  被稱為B型LDL
它們是殺傷力最強的
而顆粒大的澎鬆的  是幾乎無害的
心臟疾病並不是在你膽固醇上升開始的
它始於你的動脈受傷或發炎
LDL只是做它該做的工作
它把膽固醇帶來  以進行復原工程
但如果顆粒小的LDL受到氧化反應的傷害
它能穿透動脈管壁
如果發炎和氧化持續發生  動脈斑塊就開始產生
這樣一來  你就有心臟疾病了
所以高脂飲食會產生太多小顆粒的LDL嗎
不
小顆粒的LDL  是吃太多碳水化合物造成的
在各種醫學期刊  可能至少已經有10幾篇指出
減少攝取碳水化合物
會使LDL從小的密的  轉為大的澎鬆的
不管你的LDL數值是 120 或 130 或 100 或 145
數字本身並不重要
它是哪種LDL才是關鍵
如果光以數值來看是沒意義的
那麼為什麼高膽固醇受到所有的責難
研究始終顯示
抽煙、血糖上升、以及情緒上的壓力
產生發炎  導致動脈損傷  最終患上心臟疾病
這些剛好也會提高你的膽固醇
所以責怪膽固醇會造成心臟疾病
這些"專家"的邏輯  若以比喻來說就像
在高犯罪率的區域  比較多人報警
因此我們可以假設  報警會增加犯罪率
要解決犯罪問題  答案很簡單
不要再報警了
儘管所有的證據都指向  膽固醇只是個無辜的第三者
但專家們還是持續想把責任歸因於它
在1988年
美國一般外科聯合辦公室
著手檢視各個主要研究  試著去證實脂肪假說
但經過了11年  花費超過一億元後
結果仍是無法證明這個理論
所以他們做了任何致力研究的研究員都會做的事
結束這整個計畫  並宣稱這個計畫太複雜了
就像Kendrick Taubs 跟 Robins Cobb 所發現的
這已經成為一種令人憂心的處理慣例
學者們經常忽略  那些證明脂肪假說是錯的證據
為了支持這假說  有時甚至修改他們的數據
這樣恣意說謊  又會有什麼後果呢
在1970年代  脂肪假說仍舊有很大的爭議
後來 George McGovern 為首的參議院委員會
決定要解決這個爭議
McGovern那時正遵循普里特金飲食法（Pritikin Diet）
(飲食排除動物性脂肪、糖、精緻麵粉、過度加工食品)
並相信每個人都應該減少脂肪跟膽固醇的攝取
委員會的原始報告  力勸美國人要減少心臟病
從減少膽固醇的攝取量開始
降到大約一天一顆雞蛋的量
但醫生們把爭議  在聽證會上反應
表示在八個大型研究中  對象多達5000病人
沒有醫學證據  指出這種飲食跟心臟病有任何的關聯
嗯
我們再來聽一次
表示在八個大型研究中  對象多達5000病人
沒有醫學證據  指出這種飲食跟心臟病有任何的關聯
我已在報告中請求
並在此  再次請求
這問題需要更多研究
才能對美國社會大眾宣布
你知道  當時有幾位傑出的科學家  指出這根本就胡扯
沒有任何有效的科學證據指出
不論脂肪或膽固醇  是心臟疾病的成因
我對那些一起研究的教授們說
這是不對的
動物脂肪不會造成心臟疾病
數據也不是這樣顯示的
所以McGovern的幕僚
做了任何致力為McGovern工作的人會做的事
他們認為那些科學家  一定被萬惡蛋業和乳品公司收買了
我只能這麼說
議員們不像科學家有那個本錢
有時間等所有的證據都齊全才決定
他們太急切想要連結  那些還沒證實的概念
基本上  那只是二十幾年的研究結果
但我們所有研究者  都不想配合
McGovern委員會的報告是由一個年輕幕僚所寫的
他剛好是素食主義者  且沒有任何醫學或健康研究背景
委員會建議民眾  應採取低脂低膽固醇飲食
並提供一些只有政客能想到的點子
賓州參議員Schweiker建議 與其詆毀委員會的報告
蛋商應該想辦法去研發低膽固醇的蛋
McGovern的報告發表沒多久  USDA也開始跳進來
(譯註：USDA 美國農業部）
Carol Tucker Foreman 當時的USDA助理秘書長
推崇低脂肪的理論
而且想要發行官方的飲食指南  來告訴大家如何飲食
為了確保有科學的理論基礎支持
她諮詢了國家科學研究院的院長Philip Handler
只有一個小問題
Handler告訴她  McGovern委員會的報告是胡說八道
所以她做了任何致力服務的政府官員都會做的事
她忽略他
四處看看  找個同意她的科學家  然後發行飲食指南
"衷心感謝"這些  完全沒有科學背景的政客
對心臟健康有"益"的低脂飲食
成為政府的官方政策
而真正的科學家  清楚得到訊息
只能告訴大眾  他們已經相信的"事實"
不然就是跟你優渥的政府研究經費說掰掰
有一些影響漸漸開始
從USDA開始
該機構提倡種植經濟作物
所以  這對NIH的研究員  有很大的經濟壓力
(譯註：NIH 美國國家衛生研究院)
也影響那些為NIH做研究的大學教授
他們靠研究經費過活
沒經費  沒研究  沒工作
哈佛的研究員  Dr. Kilmer McCully
反對這個假設
發表了一個研究
指出膽固醇不是造成心臟病的主因
他說出真話的"獎勵"是
被取消教職
失去所有的研究經費
且被趕到地下室的小實驗室
在學術界  這是婉轉地告訴你
你被開除了
他也被列入地下黑名單
害他花了兩年的時間才找到研究的工作
很多人的學術生涯
建立在非常不穩固的基礎上
一開始  似乎是有點理由去相信這個假說
但持續面對排山倒海的反證
這已和科學無關了
你一定會覺得  有其他因素在裡面
它成為了一種共犯結構的產業
80年代  美國膽固醇教育計畫  發佈了新的準則
每個人的膽固醇應該要低於 200
這比正常值低了20
奇怪的巧合來了
大部份那些撰寫準則的科學家們
正好跟製造降膽固醇新藥Statin的藥廠  有業務往來
許多研究宣稱  低脂飲食促進心臟健康
經費皆由美國心臟協會提供
而協會藉由授權"安心"標章  收取大把鈔票
給這些所謂健康低脂食品  包括
可可麥片
如果脂肪假說被打槍
"安心"標章將變得一文不值
再過個十年  脂肪假說就會被丟到垃圾桶
(譯註：這是2008年的紀錄片)
因為是假的
好吧  也許脂肪假說不是真的
那又如何
少吃飽和脂肪  讓膽固醇越低越好  也不會怎樣吧
現在我們聞脂肪色變  尤其動物性脂肪
而它其實是健康所需
免疫系統需要脂肪
大腦也需要脂肪
皮膚、頭髮、指甲這些  都需要脂肪
性荷爾蒙需要脂肪和膽固醇  它們是膽固醇做的
如果你是超過60歲的男性  或是任何年紀的女性
膽固醇完全不是問題
事實上  膽固醇越高的人活得越久
有太多研究一再指出這件事
儘管有這些研究
降膽固醇藥同樣也對女性行銷
但仔細看看藥盒上的小小警語
(CRESTOR不一定能預防心臟疾病)
如果不能預防心臟疾病  到底為什麼要吃這麼強力的藥
服用 Statin 對於任何年紀的女性都完全無益
Statin 對女性來說  那只是浪費錢
使用 Statin 會造成嚴重的問題
失憶、肌肉流失、骨質疏鬆
有太多的理由  不該使用 Statin
低膽固醇是憂鬱、自殺、暴力、中風、癌症的前兆
高膽固醇比低膽固醇要好太多了